# 卸载Agent {#concept_cwf_hzc_zdb .concept}

如果您决定不再使用云盾态势感知服务的安全防护功能，您可以选择自动或手动卸载态势感知Agent。卸载态势感知Agent后，请耐心等待六个小时，然后该服务器在态势感知控制台上的保护状态就会由**保护中**变更为**未受保护**。

## 背景信息 {#section_idy_wqf_pgb .section}

卸载态势感知Agent前您需了解以下信息：

-   卸载Agent后再次安装Agent时，历史的告警数据、隔离文件无法关联您的资产，请谨慎卸载。
-   Agent 卸载后，控制台中该主机资产的保护状态将变更为离线状态，您可以使用解绑功能删除处于离线状态的主机资产的记录。
-   通过本文档步骤来卸载指定主机Agent，请务必确保当前机器态势感知处于在线状态，否则无法接收到卸载指令。如果卸载后重新安装态势感知Agent，请手工进行安装，忽略期间的报错，重复操作3次以上（Agent卸载会有一段保护期24小时或重复执行3次以上安装命令）。

## 控制台卸载Agent操作步骤 {#section_wfc_zqf_pgb .section}

1.  登录[态势感知控制台](https://yundunnext.console.aliyun.com/?p=sasnext#/overview)，单击左侧导航栏**设置** \> **安装/卸载插件** 。
2.  单击页面右上角的 **卸载**按钮。
3.  在弹出的**卸载提示**对话框中，选择您决定卸载Agent 的服务器，并单击**确认卸载**。

    系统将自动卸载您选择的服务器上的态势感知Agent。


## 手动卸载Agent操作步骤 {#section_u1l_hrf_pgb .section}

请提交工单获取Agent手动卸载的命令和方法。

